大数据时代下，传统的数据采集方法已经无法满足高质量研究的需求，网络爬虫通常能在有限的资源下保障数据的质量和数量，但是各种各样的反爬虫方式导致了爬虫工程师所需的技术栈越来越广泛。
撰写本书的目的有两点，一是为了对自己多年的从业经验做一个总结，二是为了对工作或学习到一定阶段感到迷茫和遇到瓶颈的爬虫工程师提供方向和方法。
笔者从招聘网上采集了月薪在两万元以上的高级爬虫工程师、爬虫架构师的岗位要求，总结出了以下进阶必备技能，本书也主要对这些技能进行分享和案例讲解。
。精通爬虫框架，如Scrapy、Pyspider、Webmagic、Nutch、Heritrix 等。
。熟悉 Fiddler、Charles、htpCanary 等抓包工具。
。具有Js逆向、App逆向、小程序抓取相关经验。
。熟悉 Android 的 Hook 技术，熟悉各类 Hook框架如 Xposed、Frida、Unidbg等。
。熟悉模拟器、Selenium、Pyppeteer、Airtest等自动化工具。
。掌握验证码识别技术。·有信息抽取、文本分类、数据处理、机器学习等相关工作经验。
本书分10章，包括:网络爬虫架构、Python爬虫技巧、Web Js逆向、自动化工具的用、抓包工具的应用、Android 逆向、小程序逆向、抓包技巧汇总、Android 逆向案例、验证识别技术。 工具皆为企业级应用工具，在全书30多个实战案例中都有对应的应用场景。
本书对于大家所擅长的开发语言并没有要求，进阶为高级爬虫工程师需要了解和掌握的术内容十分广泛，不局限于编程语言，不拘泥于采集方法。
本书适合有一定基础的读者，笔者跳过了一些细枝末节的东西，更多地在讲述如何应月解决方法，案例代码以 Python 语言为主。
相对于其他同类书来说，笔者选择去掉那些食之无味的安装教程，秉承让大家多在互上练习资源检索能力的目的，一些容易找到的软件也没有提供下载地址和安装步骤。
代 码 库
本书工具和代码库:https://Github.com/lixi5338619/lxBook。